# Java応用問題（オブジェクト指向&API）

仕様に従って、ユーザ作成、ログイン、ログアウトの機能を作成してください。

> Eclipse上で java_additional_exプロジェクトを作成して課題に取り組んでください。

<br>

なお、作成した機能のテスト（動作確認）はテスト用のプログラム（UserTestクラス）で実施します。

[UserTestクラス（パッケージ：jp.ex.test）](./test/UserTest.java)

> UserTestクラスは作成済みです。

<br>

## 演習1（ユーザ作成）

### 実装

以下の仕様に従い、プログラムを作成してください。

**UserExceptionクラス（パッケージ：jp.ex.exception）**

コンストラクタ

| 可視性 | 引数 | 内容 |
|-----|-----|------|
| public | メッセージ | メッセージを引数にとるスーパークラスのコンストラクタを呼び出す |

> 検査例外として作成する

<br>

**Userクラス（パッケージ：jp.ex.entity）**

▼フィールド

| 可視性 | フィールド名 | 内容 |
|-----|-----|-----|
| private | 名前 | ユーザ名を保持する |
| private | メールアドレス | メールアドレスを保持する |
| private | パスワード | パスワードを保持する |
| private | ログイン状態 | ログイン状態を保持する（false:未ログイン、true:ログイン済み） |
| private | Userリスト | 作成済みのUser情報を保持するリスト（クラスフィールド） |

▼コンストラクタ

| 可視性 | 引数 | 内容 |
|-----|-----|------|
| private | 名前、メールアドレス、パスワード | 引数の各値を対応するフィールドに代入する<br>フィールドのログイン状態にfalseを代入する |

▼メソッド

| 可視性 | メソッド名 | 引数 | 戻り値 | 内容 |
|-----|-----|-----|-----|-----|
| public | ユーザ作成 | 名前, メールアドレス, パスワード | User | クラスメソッド<br>処理詳細は後述する |

<br>

▽ユーザ作成メソッドの仕様

1. 引数の名前、メールアドレス、パスワードのいずれかが空文字でないかチェックする
    1. 空文字の場合、次のメッセージをセットしてUserExceptionをスローする
    2. 「名前、メールアドレス、パスワードのいずれかが空です。」
2.  Userリスト内に同じ名前のユーザが存在しないかチェックする
    1. 存在する場合、次のメッセージをセットしてUserExceptionをスローする
    2. 「指定のユーザ名は既に使用されています。」
3. 引数の名前、メールアドレス、パスワードをもとにUserインスタンスを生成する
4. 生成したインスタンスをUserリストに格納する
5. 生成したインスタンスを返却する

<br>

### テスト（動作確認）

UserTestクラスを実行し、すべてのテスト結果がOKとなることを確認してください。NGが表示された場合は、OKになるよう該当テストに関する内容を修正してください。

**【出力結果】**
```
--- Test開始 ---
Test1:OK
Test2:OK
Test3:OK
Test4:OK
Test5:OK
Test結果：OK
--- Test終了 ---
```

<br>

<hr>

## 演習2（ログイン、ログアウト）

### 実装

以下の仕様に従い、プログラムを作成してください。

※準備中です。少々お待ちください。